Si usted está pensando en comprar un ordenador, es posible que se haya preguntado: ¿Es un derecho ordenador portátil para mí?
Dependiendo de cómo se vaya a utilizar, la respuesta puede ser "sí". En este video, vamos a ver
algunas diferencias entre un ordenador portátil (laptop) y uno de escritorio (desktop) para que puedas decidir.
La principal diferencia es la portabilidad. Los portátiles son pequeños y ligeros para que puedas
llevarlos contigo. Como todas sus partes básicas está integradas en él, para hacerlo funcionar
simplemente tienes que levantar su tapa. La desventaja es que el monitor suele ser más pequeño que el de
un PC de escritorio, por lo que pierdes tamaño de visión.
Otra diferencia importante es que los portátiles funcionan con una batería que proporciona
la corriente al portátil cuando está desenchufado. La batería se recarga cuando enchufas el portátil.
Otra ventaja de la batería es que si se va la electricidad en tu casa o en la oficina, puedes
seguir trabajando mientras dure la batería. En lugar de ratón, los portátiles suelen traer
un PANEL TÁCTIL (touchpad) que permite controlar el puntero en la pantalla deslizando
el dedo por el panel. Si no has usado antes un PANEL TÁCTIL, puede que te resulte
un poco distinto a utilizar un ratón y lleva un tiempo acostumbrarse a su uso.
Si por el contrario vas a comprarte un PC de escritorio, puedes
combinar prácticamente cualquier tipo de monitor, teclado y ratón. Con un portátil no
tendrás tantas opciones, ya que todo está integrado. Aunque si quieres experimentar las ventajas de ambos,
puedes utilizar los puertos de tu portátil para conectarlo a un monitor externo y a un
teclado y ratón externos, con lo cual conviertes tu portátil prácticamente en un PC de escritorio.
Siempre puedes volver a descontectarlos y llevarte el portátil cuando necesites llevarlo a algún sitio.
Como hemos visto, existen diferencias importantes entre ordenadores portátiles y de escritorio.
Dependiendo de tus necesidades deberás decidir cuál de ellos te conviene más.